IonQ 2026 Q1 财报整理

1. 收入方面：
（1）Q1季度收入：$64.7 M，同比增长 ≈755%，且较公司此前指引中值高出约 30%，继续刷新单季新高。
（2）营业亏损（Loss from operations）约 $271.5 M，说明公司主营经营层面仍然处于大幅亏损状态。
（3）GAAP 净利润：Q1 报告为正 $805.4 M，每股收益（GAAP EPS）约 $2.19；但这依然主要受认股权证负债等公允价值变动带来的大额非现金收益推动，不能简单视为主营业务已稳定盈利。
（4）调整后 EBITDA：季度亏损约 -$96.8 M；若剔除与 SkyWater 商业合作相关的支出，调整后 EBITDA 亏损约 -$85.0 M。
（5）调整后 EPS：约 -$0.34。
（6）现金、现金等价物和投资：截至 2026 年 3 月 31 日约 $3.1 B。
（7）RPO（剩余履约义务）达到约 $470 M，同比增长约 554%，说明 backlog 继续明显走强。
（8）约 60% 收入来自商业客户，约 35% 来自国际客户，约 35% 来自多产品销售。

2. 第一季度及近期商业亮点
- IonQ向剑桥大学售出了其首个第六代芯片级256量子比特系统，该系统基于安全的量子网络，并建立了涵盖计算、网络、传感和安全等领域的广泛知识产权合作。
- 通过在波兰部署国家量子通信网络、向美国中大西洋地区量子互联网首次商业销售量子存储节点以及在佛罗里达州启动新的全州量子网络计划，扩大了量子平台领导地位。
- 入选DARPA的HARQ计划，体现了IonQ在模块化量子计算和使用量子互连的可扩展异构架构领域的领先地位。
- 获得价值3900万美元的合同，用于推进美国太空发展局（SDA）HALO计划下的下一代战术空间通信技术，为国家安全领域中可执行任务的量子空间系统铺平道路。
- 被选中支持导弹防御局的SHIELD无限期交付/无限期数量合同，专注于向作战人员快速交付创新能力。
- 实现了量子互连基础性里程碑，首次商业演示了两台互连的商用量子计算机，为分布式量子计算铺平了道路。
- 扩大与通用动力信息技术公司（GDIT）的合作关系，探索共同构建和部署用于关键任务环境和作战演习的量子解决方案的机会。
- 与KISTI签署谅解备忘录，探索融合NVIDIA加速计算的混合量子高性能计算技术的发展，这代表着量子、人工智能和经典超级计算的强大融合。

3. 2026年财务展望
- IonQ将2026年全年营收预期上调至2.6亿美元至2.7亿美元，其中第二季度营收预计在6500万美元至6800万美元之间。我们预计全年将实现超过100%的强劲内生增长。
- IonQ重申其2026年全年调整后EBITDA亏损预期，范围在3.3亿美元至3.1亿美元之间。

财报链接：
https://investors.ionq.com/news/news-details/2026/IonQ-Announces-First-Quarter-2026-Financial-Results/default.aspx

电话会链接：
https://investors.ionq.com/events-and-presentations/events/event-details/2026/IonQ-First-Quarter-2026-Earnings-Call-2026-5K-97ZNkMB/default.aspx


注释：

商业收入和内生性收入
商业收入包括与非美国政府客户的所有企业协议，包括与顶尖大学的协议。内生性收入是一项补充指标，代表截至2024年12月31日构成合并公司的IonQ各项业务的收入，不包括2025年1月1日或之后收购的业务的收入。

剩余履约义务
（RPO）是指截至报告期末已签署合同中分配给尚未履行（或部分履行）的履约义务的总交易价格。这包括合同中已拨款部分（已获授权并拨付资金的确定订单）和未拨款部分（尚未拨付资金的确定订单）。未行使的合同期权在行使之前不计入剩余履约义务。

